---
layout: post
title: 系统分析与设计 hk2
date: 2018-03-21 12:00:10+00:00
categories: 日志
tags: 系统分析与设计
---



**1、简答题**

------

**简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点。**



|      | 瀑布模型                                                     | 增量模型                                                     | 螺旋模型                                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 优点 | 严格定义了软件开发基本流程与活动，使系统具备良好的扩展性和可维护性；该模型方法有利于大型软件开发过程中人员的组织、管理，有利于软件开发方法和工具的研究。 | 人员分配灵活，刚开始不用投入大量的人力资源；能够比较好地控制前期的风险；增强客户对系统的信心。 | 引入了明确的风险管理，能够有效控制风险，适合于大型软件开发； 设计上比较灵活，可以在项目的各个阶段进行变更。 |
| 缺点 | 缺乏灵活性，依赖问题和容错问题导致前期需求模糊，后期发现需求问题难以接受；资源调配问题：知识技能需求不同，人员数量不同。 | 增量力度难以选择； 并行开发构件有可能遇到不能集成的风险； 确定所有的基本业务服务比较困难。 | 风险管理成本高； 过多的迭代次数会增加开发成本，延迟提交时间。 |

------

**简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发？**

UP(Unified Process)统一过程的三大特点是：用例驱动、以架构为中心、迭代及增量。

用例驱动：开发过程中用例和场景的使用被证明是捕获功能性需求的卓越方法，并确保由它们来驱动设计、实现和软件的测试。

以架构为中心：构架是项目团队工作的中心，UP支持复数个构架模型。

迭代及增量：精化、构建和产品交付阶段被分成一系列迭代过程，每个迭代过程的结果就是一个在过去结果基础上的增量。

用例驱动体现了用户驱动的开发。

以架构为中心的迭代开发体现了风险驱动的开发。

------

**UP 四个阶段的划分准则是什么？关键的里程碑是什么？**

P的软件生命周期被分为四个顺序的阶段：初始阶段(Inception)、精化阶段(Elaboration)、构建阶段(Construction)、产品交付阶段(Transition)；划分准则是不同的阶段性目标和软件生命周期。

初始阶段的里程碑使一些重要的文档，包括项目构想、原始用例模型、原始业务风险评估、一个或多个原型、原始业务案例等；

精化阶段的里程碑包括风险分析文档、软件体系结构基线、项目计划、可执行的进化原型、初始版本的用户手册等；

构建阶段的里程碑包括可以运行的软件产品、完整的用户手册等；

交付阶段的里程碑则是确定最终目标是否实现，是否应该开始下一个版本的开发周期等。

------

**IT 项目管理中，“工期、质量、范围/内容” 三个元素中，在合同固定条件下，为什么说“范围/内容”是项目团队是易于控制的**

工期、质量可能受到外界不可控因素的影响，例如客户需求变更、软件团队人事变动等，而范围/内容是由项目团队自己制定和掌握，相对而言易于控制。

------

**为什么说，UP 为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据？**

UP的软件生命周期从时间上分为四个阶段，每个阶段包括一个主要的里程碑。阶段是两个主要里程碑的分隔，在各个阶段结束时，执行评估阶段目标是否满足以决定是否进入下一个阶段。因此UP提供了固定节奏的生产。

UP是一个风险驱动的生命周期模型，为了有效地控制风险，UP以渐进的方式进行演进，首先解决高风险的问题，这主要是通过迭代来实现。在软件生命周期中，每个阶段可以划分为多个迭代，每个迭代确定一个内部里程碑（或一个发布）。因此，UP也为固定周期发布软件产品提供了依据。

------

**2、项目管理：**













